лВершина - это наименьший графический объект, которым вы можете манипулировать. Короче говоря, это графическая точка: естественно,
у нее есть 2D-положение (x, y), а также цвет и пара текстурных координат. Мы рассмотрим роли этих атрибутов позже.
яблоко
Сами по себе вершины (множественное число от vertex) hмало счто дают. лОни всегда группируются в примитивы: точки (1 вершина), 
линии (2 вершины), треугольники (3 вершины) или hквадратики (4 вершины). Затем вы можете объединить несколько примитивов вместе, 
чтобы создать окончательную геометрию лобъекта.
ррррррррр груша
Теперь вы понимаете, hпочему мы всегда hговорим о массивах вершин, а не только о лвершинах.